---
title: "ブレンストーミングにGPT4"
---

> [nishio](https://twitter.com/nishio/status/1637396875862216704?s=20) 幅広い情報リストアップのブレストにGPT4が強くてブレストに参加させない理由がないし、ブレストにGPT4がいる時に人間が貢献するには今までの何倍も頭が良くないとできないぞ

> [hrjn](https://twitter.com/hrjn/status/1637446574161928196) GPT4がブレストにいると割と網羅感のある返答が出てきてしまって逆に辛いというのはなんかありそうな予感はしないでもない。
>  ブレストの目的は網羅感の担保もありつつ、抽象化とか軸出しとかあって、言い換えると認知の偏りをうまく見えるようにするツールでもある気はするのよなー。

> [kazuho](https://twitter.com/kazuho/status/1637449705025335296) ありそうな答えを探してくるツールだから、他者と自分たちの差を認識するツールとしてはよくても、GPT4の言うことを間に受けてしまってはイノベーションは生まれなさそう

[[ブレンストーミング]]
